Det är viktigt att stegen blir lika höga så man inte snubblar i trappan.
Jag har mätt höjden från golvet i maskinhallen till golvet på loftet. Med tolv trappsteg blir steghöjden 18,3 cm.
Och det är så bred jag sågat till mallbiten.
Sen tillverkar jag en jigg för att få stegen precis likadana.
Jag börjar med att fästa mallbiten för steghöjden så att den har samma vinkel som undersidan av vangstycket.
Sen har jag en offerbit och en stödbit som jag fäster så att det blir en kälke som kan glida på vangstycket.
För att få rätt avstånd använder jag cirkelsågen plus en skräpbit med samma tjocklek som trappstegen.
Vill du ha exakt passning, om det ska bli riktigt snyggt, så dra bort dubbla tjockleken på klingan.
Jag bygger en trappa för maskinhallen och det blir betydligt enklare med lite spel. Därför struntar jag i finliret.
Djupet på sågklingan ställer jag till femton millimeter – en tredjedel av vangstyckets tjocklek.
Offerbitarna kan man slänga bort.
Jag gör nu ett nybörjarmisstag som det tar ett tag för mig att upptäcka.
Se om du upptäcker det innan mig...
Det är nu jag plötsligt inser mitt misstag.
Du kanske märkte det tidigare. Titta här får du se:
Jag har kryssat det som ska sågas bort. Men sågat på fel sida strecket hela tiden.
Som du ser är översta trappsteget lite för långt, men det sågar jag till så det passar perfekt.
Som du ser har jag fäst trappstegen med bara en skruv i den sida som vätter ut från väggen.
Varför ska jag visa alldeles snart.
För att säkra trappan fäster jag den med två skruvar i överkant.
Trappan på plats men ännu inte färdig.
Jag ska snygga till den genom att byta skruvarna mot träplugg.